[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(영인) 매장 앞에
키즈 50% 세일 붙어있잖아
우리 꼬물이하고 너무 잘 어울려서
하나 샀다
아니, 남자애인지 여자애인지도
모르잖아?
(영인) 하하, 당신 닮은 여자애야
애가 매일 배 두드리면서
그렇게 말하는데?
아... 여자애가 나
닮으면 안 되는데
[다가오는 발걸음 소리]
아, 회장님 오셨나 보다
(영인) 응, 나도 근처
응, 조금 이따 봐
(영인) 응
[노크 소리]
예
[통화 종료음]
- (태석) 오셨습니까?
- (석주) 어, 그래
[석주 한숨]
[석주 신음]
[석주 개운한 신음]
아!
그, 식약처에서 최종 허가
결론냈다고?
네, 내일 오전 중에 발표할 겁니다
성인 ADHD 환자에게만
투약하는 조건이고
효과가 입증되면
환자군 추가하기로 했습니다
고생했어
그 창고에 가득 쌓여있는 그 넥스트
내가 다 먹어야 되나
고민했는데 말이야
[태석 멋쩍은 웃음]
(석주) 한 실장 덕에
또 돈 벌게 생겼어
[석주 웃음]
그 폐렴 치료제는 실패했지만
성인용 ADHD에는
가능성 있다고 봅니다
(석주) 음음음~
그거, 집중력을 높이는데
효과 있다고 벌써 입소문이 났어
내 주위에서도
아주 여럿이 먹더라니까
[석주 웃음]
[석주 헛기침]
넥스트입니까?
(석주) 응
한 실장은 안 먹어봤어?
네
그거 컨디션 떨어질 때 한번 먹어봐
내가 아직 살아있다는 느낌이 들어
아주 좋아
[석주 웃음]
[노크 소리]
[석주 힘주는 신음]
(석주) 안녕하십니까?
안녕하세요? 박영인이라고 합니다
말씀 많이 들었습니다, 네
- (석주) 앉으세요, 앉으세요
- (영인) 네
이게 그거?
기대해
[석주 헛기침]
(석주) 그래, 아기가
왕자님입니까?
공주님입니까?
(영인) 우리 꼬물이요?
여자애 같아요
(석주) 아이고, 아이고, 잘 됐네
[휴대전화 진동음]
요즘 보니까 딸 하나가
아들 열보다 낫답니다
[석주 웃음]
(영인) 그렇다 그러더라고요
[영인 웃음]
- (태석) 잠깐만 실례하겠습니다
- (석주) 어어
(태석) 잠깐만
(석주) 자, 그러면 언제쯤이나
우리 공주님을 뵙게 되나요?
12주니까, 한 6개월 좀 지나서?
(석주) 아...
[석주, 영인 대화 소리]
(태석) 물어뜯어?
[긴장되는 음악]
다른 약 하는 거 아니야?
내일이 최종 허가발표야
당장 입원시키고 애들 입단속해
절대 소문나면 안 돼
죽은 것도 아닌데, 무슨 상관이야
치료비랑 보상금 제시해 그러면
[우당탕 소리]
다시 전화할게
[휴대전화 통화 종료음]
[그르렁거리는 소리]
(영인) 윽...
[긴박한 음악]
여보...
[영인 괴로운 신음]
[영인 괴로운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[심전도계 비프음]
(지수) 중...
총리실 호출입니다
[태석 한숨]
[침울한 음악]
어디로 가는 겁니까?
쓰레기 매립지
경증환자 보호시설이 부족해
[태석 짙은 한숨]
아직도 내가 하는 일이
이해가 안 가나?
아닙니다
난 선택을 한 거야
어느 선에서 피해를 막을지
이 중위도 곧
어디까지 피를 묻혀야 할지
(태석) 선택할 때가 올 거야
치료제는?
후보물질 추려서
감염자들에게 주입해 봤는데
전부 죽었습니다
다시 해, 될 때까지
버티는 건 내가 할 테니까
(현경) 아, 그럼 이제 어떡해요?
밖에는 광인병 환자에
외부 지원도
더 없을 것 같다는 거잖아요
아이, 뚫고 나가야지!
(이현) 담벼락마다
가림막까지 설치했습니다
뭐, 뚫고 나가는 데 성공해도
뭐, 그 다음에는 어디로 갈까요?
아, 일단 뚫고 나가서
제일 비싼 아파트로 들어가면 돼!
(학제) 아, 그럼 지들이 어쩔 거야?
거기도 봉쇄하겠어?
높은 양반들 잔뜩 살 텐데!
거, 우리가 당한 건
이 집값이 싸서야!
[학제 못마땅한 신음]
(해성) 근데 진짜 밖에
환자들 있는 건 맞아요?
동 대표 아줌마하고 앞집 오주형 씨
지금 뭐 다 불참인데
또 임대만 있다?
(해성) 밖에 나간 분들이
거의 참석을 안 했다
그 얘기를 하고 있는 거잖아요, 쯧
(새봄) 나가고 싶으시면 나가보세요
다시 돌아올 거란 보장은
못 드리지만요
(이현) 뭐, 그럼 다들
이해하신 거로 알겠습니다
슈퍼에서 가져온 물건들이랑 음식은
201호에 있으니까
필요한 거 있으시면 가보시고요
대신 그분들도
부족한 물건들이 있을 테니까
그 부족한 물건과 교환하는 조건입니다
(새봄) 야, 근데 감염자들
감염 심해지면
문 부수고 들어오는 거 아니야?
[의미심장한 음악]
어? 그, 차로 들이받든가 하면은
유리 문이라 부서질 텐데?
그보다는 쉽게 들어갈 방법을
찾을 거야
이게 범죄도 다 그렇게 시작하거든
뭐 그냥 문이 열려있어서 들어갔다
(이현) 자전거에 자물쇠를
안 채워놔서 가져갔다
쓰읍, 근데 피가 먹고 싶어서
문을 부수고 들어가겠다
그런 결심은 생각보다 쉽지 않아
핑곗거리만 안 주면 된다는 건데
문은 다 잠가놨고
헉!
(이현) 왜?
옥상
(앤드류) 여기 저밖에 없는데요
늦지는 않았겠지?
그러길 바라야지
(이현) 앤드류 씨는 도통 놀라지를 않네요
밖에 나가서도 그렇고 여기서도 그렇고
[앤드류 멋쩍은 숨소리]
(앤드류) 사람들이 저를 이상하게
안 보는 것만으로도 저는 기쁘거든요
두 분 다 조심하세요
앤드류 씨도요
[문 소리]
(새봄) 우리도 숨 좀 돌리고 가자
(이현) 어휴
(새봄) 아휴
아우, 힘들어
정말...
[이현 코웃음]
아
(이현) 아휴
(새봄) 이러고 있으니까
옛날 생각난다
[분위기 있는 음악]
언제?
그날?
야...
아, 그땐 내가 진짜
순간적으로 날 수 있나 싶었다니까
날았지, 뭐
[웃음]
날았지...
날 수 있으면
엄마 요양원에 가볼 텐데
(새봄) 얼굴 보기 불편하니까
차일피일 미루다가
이렇게 됐네
병에 걸린 사람들
다 어떻게 됐을까
어디 숨어서
목마른거 참고 있으려나?
무서워하고 있겠지
제일 가까운 사람 물까 봐
완전히 괴물로 변할까 봐
그래도 갈증에 지기 전까지는
계속 싸우겠지
다들 괜찮으시겠지?
(이현) 그럼
우리만 안 다치면 돼, 응?
그래야 뭐 건강하게 다시 만나지
(새봄) 그러니까 다시는
그런 짓 하지 마
야, 어? 그게 어떤 피인 줄 알고
손에 묻히냐, 그걸...
뭐, 오주형 얼굴에 묻힌 건 괜찮고?
먹인 것도 아닌데 뭐
설마 그걸 그렇게 쪽쪽 빨아먹겠어?
하하, 그건 절대 아니지
아휴, 자기 몸
끔찍이 아끼는 것 같더라
아까 안 내려온 거 보니까
기는 좀 죽은 것 같아
야, 그러고 보니
동 대표 아줌마도 안 왔지?
[연옥 신음]
괜찮아?
당연히 안 괜찮지
아...
하아...
[연옥 놀란 숨소리]
이것 좀 봐
내가 얼마나 놀랐으면... 아이, 씨!
이렇게 된 거 그냥
포기하는 게 낫지 않을까?
(우창) 그, 분위기 보니까
입주자 대표돼도
돈 벌기 힘들 것 같던데
(연옥) 나가면?
여기 이제 나가면 똥값이야, 똥값
손해 보고 나가서
다른 아파트서 처음부터 다시 시작해?
방법이 없으니까 그렇지
헬스장 승범이도 병 걸린 것 같다며
(연옥) 넌 헬스장 맨날 가더니
거기서 뭐 했어?
그런 거나 감시하지!
걔가 그럴 줄 알았나
[연옥 한숨]
봉쇄 풀리면
아파트 단지 전체 보수해야 될 거야
엘리베이터 내장재도 싹 다 바꾸고
외벽도 치우자고 해야지
그것 때문에 봉쇄가 더 쉬웠잖아
쓰읍, 외곽에다가 나무도 심자고 하자
너 조경업체 아는 데 있다고 했지?
거하게 소독해도 되겠다
감염자들 나왔으니까
그래! 그거야!
생각만 바꾸면 아이디어는
무궁무진하다고!
[연옥 기쁜 숨소리]
근데... 입주자 대표
가능하겠어?
내부에 영향력 있는 애들
섭외 좀 해야지
(연옥) 우리 아버지가
조현병이셨거든요
재작년에 돌아가셨는데
그런 류의 병을 보면 제가 좀
쉽게 충격을 받아요
언니 집에 없는데요
에이, 씨...
[연옥 멋쩍은 숨소리]
그래
502호 꼬마구나?
(연옥) 그럼 집에 너 혼자니?
501호 사람들은 어디 있니?
잠깐 문 좀 열어볼래?
(새봄) 501호 사람들 여기 있는데요
깜짝이야
오늘 낮의 일은
미안합니다
근데...
괜찮으면 괜찮다고
제대로 얘기를 해야 될 거 아니에요
(연옥) 피만 보면
누가 봐도 오해를 하죠
안 그래요?
너도 많이 힘들지?
그래도 이렇게 봐주는 사람이 있어서
다행이지
진짜 다행이죠
우리가 아래층이라
너무 다행인 거 있죠
[연옥 기침]
(연옥) 이런 일이 터져서
신혼도 못 즐기고
너무 아쉽죠?
저도 남편이랑
빌라 1층에서부터 시작했는데
하필 그때 홍수가 나가지고, 아휴
고생한 거 생각하면...
두 분은 어떻게 만났어요?
어머나...
음~
[연옥 당황한 숨소리]
인연이 깊으신가 보다
[새봄 옅은 웃음]
거기 좀 앉아계세요
(서윤) 저 아줌마 못 믿겠어요
나도
근데 왜 데려왔어요?
친구는 가까이
적은 더 가까이
[정국 신음]
(정국) 응, 아니, 새봄이는?
(이현) 동 대표 아줌마하고
얘기 중이에요
근데 무슨 사과하러 왔다는데
사과?
사과도 아주 열불 터지게 하지?
(이현) 응!
사실 그거 안 미안해서 그래
아니, 근데 그 아줌마가 무슨...
나한테 입주자 대표
노리냐 그랬었거든요?
그 여자가 노리는 거네
그 귀찮은 걸 왜 해요?
뭐 돈 많이 버는 것처럼 얘기하던데
(정국) 야, 관리사무소부터
외주용역까지
대표회의에서 다 계약하는 거야, 응?
엘리베이터, 외벽, 옥상, 주차
전기, 조경, 전부 다!
그게 다 돈이야
(이현) 전부 다?
[노크 소리]
아, 더 없어요?
(승범) 아, 저 그래도
운동하는 사람인데
아, 김밥 하나만 더 줘요
김밥?
(승범) 저, 아저씨, 저...
오늘도 수갑 채우고 갈 거 아니죠?
저... 피, 피가 안 통해요
하아...
- (이현) 김승범 씨
- (승범) 네
여기 입주민들
지금 전부 초긴장 상태입니다
(이현) 지금까지는 다들
모르고 넘어갔지만
곧 승범 씨 상태 의심하는 사람도
생길 거고요
그래서요?
사람들 겁먹지 않게
조심하라는 겁니다
(이현) 오늘 수갑은 어쩔 수 없지만
며칠 동안 괜찮으면
이 헬스장 안에서만큼은
편하게 다닐 수 있게 해줄게요
오늘은... 협박 안 하시네요
저도 김승범 씨가
병에 걸린 게 아니길 바랍니다
김승범 씨 아니어도...
이 아파트에 문제가 많거든요
[수갑 소리]
[긴장되는 음악]
으, 진짜...
으아~ 씨!
아우, 죽여버릴 거야, 아주!
두고 봐, 내가...
[주형 헛웃음]
[불 끄는 소리]
야, 뭘 그렇게 봐, 나 괜찮다니까?
야, 야, 봐봐, 깨끗하지?
오빠야말로 겁먹은 거 아니야?
피부 벗겨지게 씻던데
(주형) 야, 야, 야!
야, 야!
뭘 먹고 있어...
난 또 몸에 안 좋은
이상한 거 먹는 줄 알았지
야, 술 따라봐
[주형 개운한 신음]
민지
병원에서
약 먹는 거 본 적 있지?
뭐
영양제나 피로회복제, 이런 거
피곤하면 가끔 뭐 먹긴 했지
무슨 약?
몰라, 뭐 그냥 알약 같은 거였어
헬스장서 얻은 건강식품이라 그랬는데
헬스장?
(이현) 헬스장 출입 명부에 이름이 없던데
헬스장 거기는 와이프가 다녔었는데
(주형) 광인병
헬스장에서 퍼진 거예요?
[주형 옅은 웃음]
왜? 중요한 거야?
술 적당히 마셔라, 술에 장사 없다
어디 가는데?
응, 어디 가, 신경 꺼
[문 소리]
[도어락 작동음]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 소리]
- (이현) 아, 형 먼저 들어가요
- (정국) 왜?
내가 지갑을 두고 와가지고
아, 지갑을 왜 가지고 다녀?
아, 금방 다녀올게요
먼저 들어가 있어요
[엘리베이터 도착음]
(승범) 누구세요?
(주형) 진짜 이러고 있었네?
아저씨
여기 갇힌 거예요?
네, 뭐... 갇혔어요, 여기
[승범 수갑 움직이는 소리]
저기 5층 사는 경찰이 가둬놨어요
저, 아저씨
(승범) 저기, 저 좀 도와주세요
저 진짜...
아무 문제가 없어요
그, 저 완전히 깨끗한데
저 위에 사는 경찰이 있잖아요
- (승범) 저 경찰이...
- (주형) 그쪽이
(주형) 내 와이프한테...
약 팔았죠?
6층 의사 여자
광인병으로 죽은
[주형 헛웃음]
아, 나 그쪽...
협박하려고 하는 거 아닌데
복수하려고 하는 것도 아니고
나 그쪽한테 고맙다니까?
아저씨
나... 그 약 사고 싶은데
아, 전...
진짜 모른다니까요
몰라?
(승범) 아, 진짜 몰라요, 저는!
진짜 몰라?
아, 몰라요!
- (주형) 몰라?
- (승범) 예!
아이 진짜!
빡치네 진짜, 씨
너 병 걸렸다고 밖에 내쫓을 거야
이 미친 새끼야! 진짜, 씨...
아이, 씨...
(주형) 잠깐
너는, 너는 모르지, 너는...
아! 왜 이러세요?
몰라? 몰라?
아, 진짜 몰라요, 저
아저씨, 잠깐만요!, 아...
아, 진짜 몰라요, 예?
- (승범) 아저씨...
- (주형) 왜 몰라...
하아...
[인터폰 호출 소리]
(남자1) 네, 국해성 변호사님
맞으시죠?
네, 그런데요
저 102동 사는데
엘리베이터 광고 보고
연락드렸어요
아, 근데 지금...
바깥 동들 환자들
엄청나다고 들었는데
아니에요~ 몇 명 나오긴 했는데
어린이 도서관에 다 격리를 했어요
(남자1) 101동에서 예민하게 굴면서
출입을 통제하네요
그럼 그렇게 지금 심한 상황은
아니라는 거죠?
(남자1) 네, 그...
그, 잠깐 뵙고
말씀드릴 수 있을까요?
할아버지 선산 문제인데
지금 어디신데요?
지하 1층이요
여기서 어, 잠깐 보면서
이야기 나누면 안 될까요?
(남자1) 여기가 인터넷이 되거든요
그, 지도 보여드리기도 편하고
거기 계세요, 금방 갈게요
[인터폰 버튼음]
[문 소리]
(소윤) 방금 누구랑
얘기하지 않았어?
(해성) 몰라, 뭐
밖에서 나는 소리 같은데?
[긴장되는 음악]
나 잠깐만 나갔다 올게
어디 가는데?
아후, 좀, 답답해
한 바퀴 좀 돌면서 이렇게
(해성) 힐링 좀 하고 올게
[문 소리]
[도어락 작동음]
[인터폰 버튼음]
(남자1) 네, 국해성 변호사님
맞으시죠?
[초인종 소리]
무슨 일이세요?
(서윤) 안녕하세요
어, 안녕
저희 남편이
다른 동 사람 만나러 나갔는데요
(소윤) 아까 들어보니까
밖에 광인병 환자들 많다고 해서요
[도어락 작동음]
[소윤 한숨]
어디예요?
[문 소리]
[도어락 작동음]
[주형 비명]
[그르렁거리는 소리]
(주형) 그만! 그만! 으윽!
[주형 비명]
아니길 바랐는데
[그르렁거리는 소리]
[주형 비명]
(주형) 이거! 이거 좀 어떻게 좀!
이 미친새끼 어떻게 좀 해줘!
내가 왜?
[주형 비명]
네가 없는 편이
세상에 더 도움 될 텐데
[그르렁거리는 소리]
[주형 괴로운 비명]
[노크 소리]
변호사님 안녕하세요
안에만 갇혀있으니까
상담받으러 나갈 수가 없어서요
네, 잠시만요, 잠시만요
[해성 핸드폰 만지는 소리]
(해성) 어? 여기 인터넷
이거 안 되는데요?
좀 나오셔야 돼요, 이쪽으로
이쪽
(해성) 어, 이거 어떻게 여는 거야
[주형 비명]
[그르렁거리는 소리]
[주형 힘든 신음]
[이현 힘겨운 한숨]
(이현) 운 좋은 줄 알아
새봄이만 아니었어도 너 죽었어
[주형 놀란 숨소리]
저기 CCTV 보이지?
김승범 씨 얘기 흘리고 다니면
너 덮치는 영상 쫙 뿌릴 거야
그럼 너도 광인병 환자 되는 거야
무슨 말인지 알지?
그러니까
집에 처박혀서 숨만 쉬고 있어
[주형 신음]
왜, 왜, 왜...
왜 저 새끼...
병 걸린 거 왜...
왜 감추려고 하는 거야!
사람이니까
[그르렁거리는 소리]
(이현) 김승범 씨
그, 진정해요
원래로 돌아갈 수 있어요
[그르렁거리는 소리]
[긴박한 음악]
[해성 신음]
[야구방망이 떨어지는 소리]
[새봄 힘주는 신음]
[문 닫히는 소리]
으!
[철컥 소리]
[새봄 거친 숨소리]
아저씨
지금 아파트 봉쇄 중이에요
집에 가서 좀 주무세요
(해성) 아줌마, 뭐 하는 거예요?
놀랐잖아요
(새봄) 가만히 있어요
부수고 들어오면 큰일 나는 거니까
[새봄 떨리는 숨소리]
아저씨
낮에 얘기했잖아요
밖에 나가면 안 된다고
(해성) 의뢰인이었다니까요!
할아버지 선산 문제로
멀쩡한 거 못 봤어요?
지금 아저씨가
선산 들어가게 될 뻔한걸
구해준 거잖아요
[문 소리]
아줌마 때문에 고객 하나 날렸는데
[다급한 발걸음 소리]
뭔 소리 하는 거야 이제 악담해?
(소윤) 어머! 여보!
[쿵쿵 소리]
- (소윤) 괜찮아?
- (해성) 아이, 씨
(소윤) 안 다쳤어?
- (해성) 네가 일렀어?
- (소윤) 어?
(해성) 아이, 왜 그러는 거야, 너도...
아이, 씨... 아...
[이현 때리는 소리]
(주형) 윽!
(이현) 아주 틈만 나면
뒤통수를 치려 그러네
저기 확 던져가지고 감염시켜버릴라
그거 알아?
뭘?
내가
하아
겁나...
겁나 운이 좋은 날이거든
(주형) 이거나 먹어, 이 새끼야
(이현) 아이, 더럽게
뭐 하는 거야, 씨
밖에...
사람 있어, 이 새끼야
(주형) 어, 잘 왔어!
당신 남편 아주 미쳤어!
윽! 으윽!
현이 건드렸어?
[주형 괴로운 신음]
아, 진짜 왜 이래!
아줌마 남편이
안경 낀 내 얼굴을 때렸어
살인미수... 아니, 아니야
(주형) 죽이려 그랬어, 죽이려 그랬어
일로, 일로 와보세요
이 사람이 저 괴물인지 짐승 이용해서
나 죽이려 그랬다니까, 진짜!
(해성) 저거... 뭐예요 저거, 어?
- (해성) 뭐야, 저거?
- (새봄) 너 괜찮아?
김승범 씨가 발병했어
(이현) 저기요!
위험하니까 가까이 가지 마세요
[그르렁거리는 소리]
[소윤 놀라는 소리]
[소윤, 해성 놀란 숨소리]
(해성) 아파트 안에
환자 있는 거 알았어요?
그럼 말을 했어야지!
(소윤) 지하 헬스장 트레이너요
병에 걸린 것 같아요
아...
그런 사람이 있어요?
[이현 한숨]
이제 집에만 있는 겁니다
(주형) 아이, 씨
또 나오면
이젠 내가 그냥 그쪽
옥상에 던져버리고
문 잠글거니까 그런 줄 알아요
나 괜찮아 알잖아?
나 긁힌데 물린데 하나도 없어요
아 감염자하고 끌어안고 계셨잖아요
(이현) 그, 타액도 교환했을지
누가 압니까
내가 병에 걸렸으면 그쪽도 걸려야지
그쪽 와이프도 그렇고
나가서 뭐 그런 얘기 해보시던가요
누가 믿을진 모르겠지만
[문 소리]
오주형 씨 감염자한테 죽을뻔했습니다
(이현) 감염 위험이 큰데
그래도 계속 여기 계실겁니까?
당연하지, 당연하지
(주형) 상희 씨는 내가 잘 알아
너 여기 있을 거지, 그렇지?
내 말이 맞지?
어? 어?
네
[주형 옅은 웃음]
전 오주형 씨 믿어요
(이현) 좀 어때요?
(정국) 어? 어
10시 45분인가 6분부터
머리 부딪치는 걸 그만뒀어
(이현) 형 먼저 올라가세요
전 상황 좀 보고 올라갈게요
조심해
[이현 한숨]
깼죠?
[침울한 음악]
(이현) 깼네
아마 지금쯤 위에선
김승범씨 쫓아내자고
얘기중일 겁니다
아, 저 진짜...
딱 두 번 먹었어요
피곤할 때 먹으면 좋다고 해서
밖에는 왜 나갔어요?
[승범 가쁜 숨소리]
[승범 힘주는 신음]
약 남은 거 찾으러요
그거 먹으면 집중이 좀 잘 되거든요
하아, 그 와중에도
약 먹을 생각을 한 겁니까?
저 진짜 두 번밖에 안 먹었다니까요
발병때 일 기억은 나요?
조금... 조금요
(승범) 그, 6층인가 아저씨가 들어와서
뭐라고 하는데
제가 참아보려고 했는데...
계속 뭐라고 하니까...
앞으론 더 참는 게 좋을 겁니다
발병 횟수가 늘면
그 정신이 완전히 무너지거든요
(승범) 아까 아저씨한테도
약 얘기했어요
헬스장 차에 있다고
[이현 복잡한 한숨]
그건 제가 알아서 하죠
즐거웠어요?
(이현) 발병 상태일 때 즐거워요?
흥분되고, 짜릿하고 그래요?
그럼 오래는 못 참겠네
야, 밤엔 추워
뭐 좀 걸치고 다녀
(새봄) 헬스장 아저씨는?
정상으로 돌아왔어
발병 상태 한 15분 정도 유지되다가
정상으로 돌아와
내일 투표하기로 했어
무슨 투표?
김승범 씨
내쫓을지 말지 하는 투표
(새봄) 6층 변호사가
우린 민주주의국가니까
투표로 결정하재
(이현) 와...
야, 나는 솔직히 내가 진짜
성격이 꽤 나쁜지 알았거든?
근데 여기서는 뭐 명함도 못 내밀겠네
아, 동 대표 아줌마는 뭐라고 안 해?
쩝, 그 아줌마는
입주자 대표할 생각밖에 없어
자기편 들어주면
나중에 관리비 빼주겠대
(이현) 정국이 형 말이 맞네
근데...
오주형 한 말
아니지?
뭐?
내가 죽이려고 들었다는 거?
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
야, 그거 아니야, 그 새끼가...
아, 걔가 먼저 김승범 씨
협박하고 있어가지고
내가 겁 좀 준 게 다야
- (새봄) 그렇지?
- (이현) 아, 그럼
신경이 좀 쓰여서
(새봄) 내가 원래, 뭐, 이렇게
맘에 담아두고 그런 거 못하잖아
(이현) 알지
봄아
굿 캅 배드 캅 전략이라고 있거든?
응?
한쪽이 나쁜 경찰을 맡아서 막
화를 내고 겁을 주면
(이현) 한쪽이 좋은 말로
상대를 설득하는 거지
당근과 채찍
근데?
(이현) 내가 나쁜 경찰할 테니까
네가 좋은 경찰해
- (새봄) 싫어
- (이현) 응?
넌 이미 많이 했잖아
내가 악역 할래
(새봄) 마음에 안 드는 놈들 있으면
그냥 확 줘 패버릴 거야
빡!
그러니까
넌 착하게 굴어, 알았지?
Be nice
야, 흠...
네가 다칠까 봐 그래
나쁜 경찰이
보통 다치거든
[영상 속 그르렁거리는 소리]
내보내야 돼요
그래야 우리가 살아요
(학제) 아니, 이...
다른 사람들은 괜찮아요? 이...
아이, 물린 사람은
없는 거야, 이거?
(해성) 하, 아직 모르는데
발병하면 바로 내보내야죠
(동현) 변호사님
이 영상 저한테
나눠주시면 안 될까요?
내쫓는 거 동의하시죠?
아, 그럼요! 저도 밖에서
그 꼴 다 봤는데
아휴, 아! 아니 왜 이렇게
(학제) 보는 걸 가져가나!
(해성) 부탁드리겠습니다
상황이 심각해서, 지금
그렇죠?
(수민) 야, 야, 그래
내가 이런 거 보고
놀란 거라니까
너 이제 내가 왜 그랬는지
이해가 되지?
넌 지금 이게 중요하니?
허, 야, 눈 봐라, 눈
어우
[영상 속 그르렁거리는 소리]
오주형 씨는요?
[상희 영상 끄는 소리]
계속 씻는 것 같아요
음...
원하시면
저희 집에도 빈방 있으니까
와 계셔도 돼요
(상희) 아...
[샤워하는 소리]
신경 써주셔서 고마워요
[도어락 작동음]
꼭 이렇게까지 해야겠어?
(해성) 그럼
아까 나 문 열었어봐
옆 동 새끼한테
쥐도 새도 모르게 죽었어
그 새끼 선산 얘기하면서
날 죽이려고 들었다니까!
어휴
그러다 우리도 병 걸리면
우리가 왜 걸려?
잘못한 게 뭐가 있다고
병은 잘못했다고 걸리는 게 아니야
[해성 어이없는 숨소리]
(세훈) 어쨌든
저 봉쇄 끝날 때까지
밖에 안 나갑니다
(새봄) 5분이면 돼요
5분이면 사람 하나 살릴 수 있어요
(세훈) 흠...
사람이 맞긴 한 겁니까?
그, 광인병 환자들이요
아 그럼요, 내려가면
그 사람이랑 얘기도 할 수 있는데
어쩌면 아저씨가 여기 숨어있어서
사람 하나가 죽을지도 몰라요
(새봄) 잘 생각해 봐요
[인터폰 끄는 소리]
[새봄 한숨]
잘 생각해 봐요
여기서 뭐해?
그냥 너 기다렸지
아니, 어디 갔었어?
15층, 내일 투표하러 오라고
[정국 코 고는 소리]
[이현 개운한 신음]
(새봄) 넌 살면서
후회해 본 적 있어?
음...
(새봄) 난 있거든
뭔가 일이 닥쳤을 때
최선을 다하지 못했는데 끝나버리면
그게 그렇게 미련이 남더라고
그런 건 시간 지나고도
계속 생각나, 찝찝하게
그래서 이번엔 후회를
남기고 싶지 않다?
응
이번엔
피하지 않으려고
빙고
얼레?
[주형 옅은 웃음]
(학제) 빨리 가!
(동현) 엄마, 나 폰 좀 빌려줘
(성실) 왜?
(동현) 동영상만 찍고 금방 줄게
내 거 잃어버려서 그래
(학제) 어디서 폰을 잊어먹어!
아 뭐 그 폰도 새 폰 아니었어?
(동현) 엄마 어차피
전화할 때 말고 안 쓰지?
그렇지? 어?
핸드폰 비번... 어, 풀려있네
땡큐
얘, 너 사진 다 찍으면
바로 돌려줘
(동현) 알았어요! 아으!
- (성실) 가요
- (학제) 가
(해성) 바쁘신데 이렇게 와주셔서
너무나 감사드리고요
그, 형법 22조에
긴급피난이라는 관련 법규가 있습니다
제가 한번 읽어볼게요
자기 또는 타인의 법익에 대한
현재의 위난을 피하기 위한 행위는
상당한 이유가 있는 때에는
벌하지 아니한다
위난을 피하지 못할
책임이 있는 자에 대하여는
전항의 규정을 적용하지 아니한다
간단하게 말씀드려서
저희가 살기 위해서
감염자를 내쫓아도 된다는 겁니다
여기도 다른 동처럼 전부 병 걸려서
돌아버리고 싶지는 않으신 거잖아요
그렇죠?
이거 한 번만 보여드릴게요
무시무시합니다, 봐요 이거 한번
[영상 속 그르렁거리는 소리]
주여
(새봄) 여기 코로나
걸리셨던 분 계세요?
아니, 갑자기 코로나 얘기는 왜
없으세요, 아무도?
내, 내가 걸렸... 었었는데...
(학제) 왜, 왜...
(새봄) 그럼 하나만 여쭤볼게요
할아버지
할아버지가 뭐 잘못해서
코로나 걸리셨던 거예요?
아니, 그게 무슨 소리야?
아, 내가 뭘 잘못해!
(학제) 아, 그놈의 영감탱이들이
같이 밥 먹자고만 안 했어도...
거기...
(새봄) 그렇죠
병은
사람 가려가면서
걸리는 거 아니잖아요
그럼...
(새봄) 코로나 때 기억나시죠?
누가 걸렸다 그러면
막 신상 털고 손가락질하고 뭐
그런 사람들도 있었지만
보통은 병에 걸린 거 걱정해 주고
쾌유하길 바라고 그랬던 거
그게
치료도 못 받고 내쫓길 일은
아니잖아요
(해성) 아니, 이게 코로나랑 같아요?
(새봄) 다르죠
사람 공격하고, 물어뜯고
다들 무섭고 불안하신 거 이해해요
저도 그래요
근데 이게
내 일
내 가족 일이 되면 어떨까요?
김승범 트레이너 내쫓고 나면
또 다음엔 누굴 내쫓을 건데요?
6층 오주형 씨?
아님 오주형 씨랑 접촉했던
변호사님?
마지막 한 명 남을 때까지
의자 뺏기라도 할까요?
됐고, 투표하죠
내쫓자는데 동의하시는 분?
(해성) 아, 이게, 꼭 밖에
내쫓지 않아도 됩니다
정상인과 섞이지 않도록 하자는 거예요
옥상 같은데 가둬두고
완전히 따로 지내면
서로 안전하잖아요
그렇지 않아요?
하하, 아 눈치 보지 말고 좀
소신껏 들어요
요즘 세상에 왜 그러세요
빨리 드세요
자, 들어요, 빨리
네, 드세요, 빨리빨리, 예
[승범 문 치는 소리]
(승범) 아줌마!
아줌마가 어떻게 나한테
그럴 수 있어요?
예? 여기 나 불러놓고서!
평소에 잘 대해줬더니
배신감 느끼나 봐요
쓰읍, 아, 총 여덟 분이네요
소윤아, 뭐해? 빨리 들어
야!
[상희 헛기침]
(해성) 아홉
(이현) 그럼 반대하시는 분
[이현 한숨]
하나
(해성) 둘
셋
넷
다섯
여섯
일곱
여덟
아홉
뭐 표가 같은데, 어쩔까요?
재투표합니까?
[의미심장한 음악]
그럴 필요 없겠는데요?
[흥미진진한 음악]
안 내쫓자
한 표
10표, 끝났네요?
잘 됐네요
(연옥) 같은 아파트에 있는 사람
쫓아내는 거
나도 마음에 걸렸거든요
승범 씨한테 개인감정 없다는 거
알죠?
(새봄) 자, 앞으로 그럼
김승범 씨 어떻게 감시할지
의논하시죠
아이, 저희 부부하고
김정국 형사님 세 명이서 감시하는 거
너무 힘들어요, 진짜
(이현) 2인 1조로
김승범 씨 상태 확인하는 거로 합시다
누가 먼저 하실래요?
뭐 민주주의 원칙답게
투표할까요?
저희 집이 먼저 할게요
[사람들 소란스러운 소리]
[자동차 경적음]
[긴장되는 음악]
(석주) 네가 총리실에 건의했다며
감염자들 많이 나온 지역부터
출입통제하자고
감염자 수가 늘기 시작하면
멈출 수 없다고 얘기했습니다
하긴
치료제도 없지
최대한 저온 유지하면서
진정제하고 수면제로 시간 끄는 게
고작 아니냐
쓰읍, 회장님께서도
얼마 안 남으셨죠?
(태석) 어... 길어야 한 달?
네 와이프도 그렇지?
(석주) 나랑 비슷한 때
감염되지 않았나?
그래서 한 달 내에
치료제 개발하겠다고 한 줄 알았는데
[태석 한숨]
회장님 마음 급한 건 잘 알겠습니다
현재 격리 지역
전부 포기할 거다
지금까지도 지원 거의 없었습니다
(석주) 네 말대로 감염자 수
더 늘면 안 되잖냐
전기도 끊고
음식도 주지 말고
나라 전체에 에어컨 풀가동 중인데
전력을 낭비할 필요는 없지
(태석) 전기 끊고
감염자들이 알아서 죽길 기다리자?
치료제가 나와도 문제야
어차피 사람 피 맛을 본 놈들
이, 병 걸렸을 때 얘기라고
봐줄 수는 없잖아
회장님이야말로
피 맛에 중독되셨죠?
난 그래도 되니까
(석주) 미리 알고 있으라고
얘기해 주는 거야
너도 계획이 있는 것 같아서
[태석 한숨]
(지수) 막아야 되는 거 아닙니까?
전기 끊기면 수도도 끊길 거고
감염자 아닌 사람들도
전부 다 죽게 될 겁니다
전기 끊는 시점이 언제인지 알아봐
(수민) 야, 나한테...
돈도 안 빌려주겠다면서, 어?
아, 왜 그런 일엔 나서냐고
아, 어차피 돌아가면서 할 것 같던데
(현경) 먼저 하는게 나아
그리고 그 트레이너랑
얘기를 좀 나눠보고 싶고
- (수민) 아이, 무슨 얘기?
- (현경) 하...
이번 주인공이
격한 감정을 느끼는 사람인데
작품에 도움이 될 것 같으니까 그렇지
야 그 격한 감정을 느끼는게 나거든?
(수민) 그럼 넌
다른 얘기를 하면 되잖아
아니 무슨 대단한 원고를 쓴다고
거기를 가냐고
원고가 대단하든 안 하든
글 쓰는건 똑같이 다 힘들어
너도 회사 부장보다
노력 덜 하는건 아닐거 아니야
그렇지
[현경 짜증내는 소리]
(현경) 그래서
안 갈거야?
(수민) 가야지
내가 너 혼자보냈다가
나중에 뭐, 어?
욕할 거잖아 너
어우, 씨
에흐
(수민) 아흐
(해성) 야
내가 너랑 왜 결혼했다고 생각해?
비서면 비서답게 알아서 착착착
눈치껏 맞춰줘야 할 거 아니야!
지금은 부부잖아
(소윤) 당신이랑 나랑
생각 다를 수도 있고
난 그래도
내가 잘못 생각한건 아니라고 생각해
그래서 병 옮으면 네가 책임질 거야?
(해성) 하, 이래서 못 배운 애랑
결혼하면 안 되는 건데
아, 내가
실수를 한 것 같아
[문 소리]
하...
(성실) 어, 동현아! 내 폰
(동현) 아아!
엄마, 다 찍어야 주지, 어?
엄마 오늘따라 이상하게 보챈다?
핸드폰에 뭐 있어?
어, 내가 그런 게... 어디 있어
(동현) 아니면 조금만 기다려, 어?
나가서 뭐 더 있나 보고 올 테니까
알았지?
그래도 동현아, 얘...
(동현) 엄마! 그...
금방 준다고, 아이, 씨
[동현 한숨]
아! 센 게 있어야
조회 수가 오르는데, 진짜, 씨!
[문 소리]
아니, 노친네 뭐 하는 거야, 지금?
(동현) 하, 씨
저기요
핸드폰 잃어버리셨죠?
그걸 어떻게 아세요?
우리 들어올 때 떨어뜨리셨어요
- (보람) 바로 앞에
- (동현) 아니, 그러니까
내가 그걸 찾는 걸 어떻게 아냐고
어제도 그걸로
오는 내내 뭐 찍었잖아요
(보람) 지금도 찍고 있고
찾고 계신 것 같아서요
(동현) 자, 잠깐만요! 잠깐!
이보람 씨?
저 좀 도와주실래요?
저 밖엔 안 나가요
돈 줄게요
돈 필요하지 않아요?
(새봄) 뭐든 필요한 거 있으면
말씀 주세요
(세훈) 총알 같은 것도 돼요?
되겠어요?
아니, 그런데 군사용품에
왜 이렇게 관심이 많으세요?
(세훈) 종말에 관심이 많죠
지금 지구는 위기거든요
전염병이 아니어도
기상이변, 지구온난화, 핵 전쟁
인공지능
멸종이 멀지 않았어요
음~ 네
(세훈) 그래서
이런저런 생존장비를
모으는 중입니다
전투식량 같은 것도
나라별로 모으고요
많이 모았어요?
전투식량?
(세훈) 컬렉션 좀...
보고 가실래요?
컬렉션...
그럴까요, 그럼?
[긴장되는 음악]
[연옥 한숨]
승범이 걔
이상한 말이라도 하면 어떡하지?
(우창) 지 코가 석자인데요, 설마
다시 발병하겠지?
걔 인내심 없으니까
금방 또 돌아버릴 거...
(연옥) 먼저 들어가
(우창) 그래요
[우창 목 가다듬는 소리]
(우창) 할렐루야
[연옥 한숨]
남의 집 앞에서 뭐 하셨어요?
우리 동 대표님 도와드리려고요
헬스클럽 걱정하고 계시는 것 같아서
[연옥 헛웃음]
됐고
나 이용해 먹을 생각 마요
그쪽 같은 타입 내가 잘 아는데
나 그쪽 아니어도 충분히 피곤하거든
[긴장되는 음악]
서로 피곤한 일 줄이자는 거예요
동 대표님은 트레이너
나는 5층 형사
그거 힘주면 부서지는 거 아니니?
잘 모르겠는데요
[연옥 헛웃음]
그거 부수면 네 인생도 부서져
쫓겨나기 싫으면 조심해야지
나 약올리려고 왔어요?
오해를 풀자는 거야
나도 너 돕고 싶었어
근데 네가 약 먹었잖아!
이, 씨!
언제 도와줬는데
(연옥) 목마를 때 마셔
못 참을 거 같을때만
걱정돼서 온 거야
(수민) 아니, 그걸 왜
가자 그래가지고...
(현경) 시끄러워
뭐든 필요한 거 있으면 얘기하고
(수민) 너는 좀 정신병 있는 거 같아
(현경) 미친 거 아니야?
동생한테 정신병이 뭐야!
(수민) 아, 있다니까 너
(현경) 진짜 이걸
오빠라고, 이 씨 진짜
(수민) 야, 다시 생각해 봐
(현경) 시끄럽다고 했다
(연옥) 아...
아...
동 대표로서 위로를 좀 해줬어요
젊은 청년이 힘들 것 같아서
그럼
(수민) 저 근데
아까
제가... 내쫓자고 투표했는데
기억... 하겠죠?
더 미워할 사람들 많으니까
괜찮을 겁니다
(이현) 뭐 공기 중에
감염은 안 되니까
그런 거 걱정하지 마시고
지켜보시다가
혹시나 심하게 갈증을 느끼면
절대 물은 주지 마시고
그냥 바로 5층으로 올라오세요
- (이현) 아시겠죠?
- (수민) 네
(현경) 네
(이현) 그리고 이건 수갑 열쇠인데
예
뭐 쓸 일은 없을 테지만
혹시 모르니까요
전
김승범 씨하고 잠깐 얘기 좀 할게요
야, 넌 안 무섭냐?
너희 집도 아닌데 뭘 찬성을 해
동 대표랑 무슨 얘기 했어
(승범) 그보다
형사님이 궁금해하는 거요
야, 내가 궁금해하는 게
지금 참 많은데?
약 구매자요
아까 방역복 입은 남자요
마지막에 투표한
(주헌) 그니까 이 기본적으로
운동을 하게 되면
근육이 생성이 되잖아요
그런데 만약에 이걸 한 알을 드시면
운동하시는 것보다
2배의 효과를 발현할 수 있거든요
보시면 되게 작은
알약으로 되어있어요
15층
[긴장되는 음악]
아, 저기 있었는데
(보람) 여기에서는 안 보이네요
어, 후딱 갔다 와요
내가 여기에서 망보고 있을 테니까
(동현) 어, 얼른 치웁시다
[긴장되는 음악]
[보람 기쁜 숨소리]
(남자1) 학생
뭐 찾아?
내가 도와줄까?
[도어락 버튼음]
새봄아!
(이현) 김승범 씨가 그러는데...
서윤아
새봄이 어디 갔어?
15층 아저씨하고 올라갔는데요?
[문 소리]
(수민) 어우, 어우, 예쁘다
현경아, 얘가 재열인데
피아노를 그렇게 잘 쳐
어! 너 다음에
음악 소설 같은 거 쓸 때
재열이한테 조언도 얻을 수 있고
하...
(수민) 그럼 그냥 돈을 빌려주든가
(현경) 아니, 언니하고
애들 걱정도 안 되냐?
그런 얘기는 봉쇄 끝난 다음에 해!
아, 잘 있겠지!
그럼 뭐 무슨 일 생겼겠니?
(현경) 나 지금 일한다
야, 막말로 너 여기에서 죽잖아?
그럼 이 집도 내 거야
(수민) 그런데 오빠가 널 돕겠다고
여기까지 따라왔으면은 좀
나 죽이겠다는 것처럼 들린다, 어?
하긴 너 옛날에도 그랬지?
네가 나 그네 탈 때
밀어서 다친 거 아니야! 어?
내가 이것 때문에 이마를 못 까!
아 그럼 넌, 넌, 넌
뭐 나한테 뭐 잘했어?
(수민) 야! 고3 때 네가 간염 옮겨서
내가 재수했던 거 아니야!
(현경) 그건 네 면역력 탓이지!
(수민) 네가 동갑들한테
'안녕하십니까?' 하는
내 마음을 알아? 어!
[현경 짜증난 숨소리]
하, 밖에서 얘기해
에잇!
[현경 짜증난 숨소리]
(수민) 야, 미안해, 미안해
미안해, 어?
아이, 오빠가 널 뭘
어떻게 하겠다고 꾸미고
뭐 그런 게 아니라...
야, 섭섭해서 그래
뭐가 그렇게 섭섭한데? 어?
오빠는 결혼할 때 재산 받고
대학도 다 보내줬지만
나 등록금 한번 받았어!
(현경) 나머지는 다 내가 냈다고!
그래도 내가 아무 말 없이 참았거든?
근데 지금 와서
나한테 뭐 맡겨둔 사람처럼
이래도 되냐?
[현경 훌쩍이는 소리]
[수민 한숨]
저, 뭐, 미안한데
우리
너무 막말은 하지 말자, 어?
그래도 우리가 가족이잖아...
가족 좋아하고 있네, 씨...
[쿵 소리]
[긴장되는 음악]
(수민) 여긴 안전하잖아, 그렇지?
(현경) 어디 가?
(수민) 어?
아, 무슨 소리가 났잖아
야, 괜찮아, 여긴 안전해
[쿵 소리]
[다급한 발소리]
[동현, 보람 놀란 숨소리]
[동현, 보람 가쁜 숨소리]
[쿵 소리]
[동현, 보람 놀란 비명]
[쿵쿵 소리]
[동현 다급한 신음]
(정국) 뭐야, 두 사람?
[쿵쿵 소리]
[동현 비명]
(보람) 도망가세요!
(정국) 으악!
[정국 놀란 비명]
[그르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
아무도 없는 것 같은데
야, 열지 마!
야, 넌 맨날 오빠한테
'야' 가 뭐냐, '야' 가, 쯧
[수민 문 여는 소리]
[수민 헛웃음]
쫄았냐? 어?
야, 오빠 있으니까
걱정할 거 없어...
[긴박한 음악]
[그르렁거리는 소리]
[수민 놀란 신음]
[현경 놀란 신음]
[문 쾅 닫히는 소리]
[현경 가쁜 숨소리]
[현경 문 잠그는 소리]
(현경) 어떡해!
[현경 가쁜 신음]
(승범) 밖에 무슨 일 있어요?
[현경 가쁜 숨소리]
(이현) 새봄아!
[긴장되는 음악]
윤새봄!
[이현 가쁜 숨소리]
새봄이 여기 있죠?
(세훈) 지금 좀 바쁜데
금방 나올 겁니다 기다리세요
(이현) 약 먹었어요?
헬스장에서 산 거
새봄이 건드렸으면
넌 죽어
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(이현) 당신 때문에
사람 하나가 실종됐어요
(연옥) 힘은 있는데
사람이 있어야 돼
우리 시키는 대로 할 놈이
[초인종 소리]
(남자2) 뭘 마시면
갈증이 풀릴지도 아는데
[현경 놀란 신음]
(새봄) 나수민 씨 폰이야
(태석) 오늘 밤
아파트 전기가 끊길 겁니다
[주형 그르렁거리는 소리]
형이 여기 지켜요!
(이현) 새봄이 데리러 왔어요
(태석) 작은 가능성이라도
찾으러 온 겁니다
정 필요하다면
감염자에게 물리게 해서라도요